Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xml.sax.reader.po
Languages: ja

source: :mod:`xml.sax.xmlreader` --- Interface for XML parsers
ja: :mod:`xml.sax.xmlreader` --- XML パーサのインターフェース

source: **Source code:** :source:`Lib/xml/sax/xmlreader.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/xml/sax/xmlreader.py`

source: SAX parsers implement the :class:`XMLReader` interface. They are implemented in a Python module, which must provide a function :func:`create_parser`. This function is invoked by :func:`xml.sax.make_parser` with no arguments to create a new parser object.
ja: 各 SAX パーサは Python モジュールとして :class:`XMLReader` インターフェースを実装しており、関数 :func:`create_parser` を提供しています。この関数は新たなパーサ・オブジェクトを生成する際、 :func:`xml.sax.make_parser` から引数なしで呼び出されます。

source: Base class which can be inherited by SAX parsers.
ja: SAX パーサが継承可能な基底クラスです。

source: In some cases, it is desirable not to parse an input source at once, but to feed chunks of the document as they get available. Note that the reader will normally not read the entire file, but read it in chunks as well; still :meth:`parse` won't return until the entire document is processed. So these interfaces should be used if the blocking behaviour of :meth:`parse` is not desirable.
ja: 入力ソースを一度にパースするのではなく、ドキュメントのチャンクが利用可能になるごとに取得したいことがあります。SAX リーダは通常、ファイル全体を一気に読み込まず、チャンク単位で処理するのですが、全体の処理が終わるまで :meth:`parse` は返りません。そのため、 :meth:`parse` の排他的挙動を望まないときにこれらのインターフェースを使用してください。

source: When the parser is instantiated it is ready to begin accepting data from the feed method immediately. After parsing has been finished with a call to close the reset method must be called to make the parser ready to accept new data, either from feed or using the parse method.
ja: パーサのインスタンスが作成されるとすぐに、feed メソッドを通じてデータを受け入れられるようになります。パースが完了して閉じるための呼び出しが行われた後、パーサがフィードからまたはパースメソッドを使用して新しいデータを受け入れられるように、reset メソッドが呼び出される必要があります。

source: Note that these methods must *not* be called during parsing, that is, after parse has been called and before it returns.
ja: これらのメソッドをパース処理の途中で呼び出すことはできません。つまり、パースが実行された後で、パーサから return する前に呼び出す必要があるのです。

source: By default, the class also implements the parse method of the XMLReader interface using the feed, close and reset methods of the IncrementalParser interface as a convenience to SAX 2.0 driver writers.
ja: デフォルトでは、SAX 2.0 ドライバを書く人のために、このクラスは IncrementalParser の feed、close、reset メソッドを使って XMLReader インターフェースの parse メソッドを実装しています。

source: Interface for associating a SAX event with a document location. A locator object will return valid results only during calls to DocumentHandler methods; at any other time, the results are unpredictable. If information is not available, methods may return ``None``.
ja: SAX イベントと文書の位置を関連付けるインターフェースです。locator オブジェクトは DocumentHandler メソッドを呼び出している間だけ正しい結果を返し、それ以外とのときは、予測できない結果を返します。情報を利用できない場合、メソッドは ``None`` を返すこともあります。

source: Encapsulation of the information needed by the :class:`XMLReader` to read entities.
ja: :class:`XMLReader` がエンティティを読み込むために必要な情報をカプセル化します。

source: This class may include information about the public identifier, system identifier, byte stream (possibly with character encoding information) and/or the character stream of an entity.
ja: このクラスには公開識別子、システム識別子、(場合によっては文字エンコーディング情報を含む) バイト・ストリーム、そしてエンティティの文字ストリームなどの情報が含まれます。

source: Applications will create objects of this class for use in the :meth:`XMLReader.parse` method and for returning from EntityResolver.resolveEntity.
ja: アプリケーションは :meth:`XMLReader.parse` メソッドでの使用や EntityResolver.resolveEntity の戻り値としてこのオブジェトを作成します。

source: An :class:`InputSource` belongs to the application, the :class:`XMLReader` is not allowed to modify :class:`InputSource` objects passed to it from the application, although it may make copies and modify those.
ja: :class:`InputSource` はアプリケーションに属します。 :class:`XMLReader` はアプリケーションから渡された :class:`InputSource` オブジェクトの変更を許可されていませんが、コピーを作ってそれを変更することは可能です。

source: This is an implementation of the :class:`Attributes` interface (see section :ref:`attributes-objects`). This is a dictionary-like object which represents the element attributes in a :meth:`startElement` call. In addition to the most useful dictionary operations, it supports a number of other methods as described by the interface. Objects of this class should be instantiated by readers; *attrs* must be a dictionary-like object containing a mapping from attribute names to attribute values.
ja: :class:`Attributes` インターフェース (:ref:`attributes-objects` 参照) の実装です。これは辞書風のオブジェクトで、 :meth:`startElement` 内で要素の属性を表示します。最も有用な辞書操作に加え、インターフェースに記述されているメソッドを多数サポートしています。このクラスのオブジェクトはリーダによってインスタンス化されなければなりません。*attrs* は属性名と属性値の対応付けを含む辞書風オブジェクトでなければなりません。

source: Namespace-aware variant of :class:`AttributesImpl`, which will be passed to :meth:`startElementNS`. It is derived from :class:`AttributesImpl`, but understands attribute names as two-tuples of *namespaceURI* and *localname*. In addition, it provides a number of methods expecting qualified names as they appear in the original document. This class implements the :class:`AttributesNS` interface (see section :ref:`attributes-ns-objects`).
ja: :class:`AttributesImpl` を名前空間認識型に改良したクラスで、 :meth:`startElementNS` に渡されます。 :class:`AttributesImpl` の派生クラスですが、 *namespaceURI* と *localname* の2要素のタプルを解釈します。さらに、元の文書に出てくる修飾名を返す多くのメソッドを提供します。このクラスは :class:`AttributesNS` インターフェース (:ref:`attributes-ns-objects` 参照) の実装です。

source: XMLReader Objects
ja: XMLReader オブジェクト

source: The :class:`XMLReader` interface supports the following methods:
ja: :class:`XMLReader` は次のメソッドをサポートします:

source: Process an input source, producing SAX events. The *source* object can be a system identifier (a string identifying the input source -- typically a file name or a URL), a :class:`pathlib.Path` or :term:`path-like <path-like object>` object, or an :class:`InputSource` object. When :meth:`parse` returns, the input is completely processed, and the parser object can be discarded or reset.
ja: 入力ソースを処理し、SAX イベントを作成します。 *source* オブジェクトはシステム識別子 (入力ソースを特定する文字列 -- 一般にファイル名や URL)、 :class:`pathlib.Path` オブジェクトか :term:`path-like <path-like object>` オブジェクトまたは :class:`InputSource` オブジェクトです。 :meth:`parse` が return したとき、入力データの処理は完了し、パーサ・オブジェクトは破棄ないしリセットされます。

source: Added support of character streams.
ja: 文字ストリームがサポートされました。

source: Added support of path-like objects.
ja: path-like オブジェクトのサポートが追加されました。

source: Return the current :class:`~xml.sax.handler.ContentHandler`.
ja: 現在の :class:`~xml.sax.handler.ContentHandler` を返します。

source: Set the current :class:`~xml.sax.handler.ContentHandler`. If no :class:`~xml.sax.handler.ContentHandler` is set, content events will be discarded.
ja: 現在の :class:`~xml.sax.handler.ContentHandler` を設定します。 :class:`~xml.sax.handler.ContentHandler` が設定されていない場合、内容イベントは破棄されます。

source: Return the current :class:`~xml.sax.handler.DTDHandler`.
ja: 現在の :class:`~xml.sax.handler.DTDHandler` を返します。

source: Set the current :class:`~xml.sax.handler.DTDHandler`. If no :class:`~xml.sax.handler.DTDHandler` is set, DTD events will be discarded.
ja: 現在の :class:`~xml.sax.handler.DTDHandler` を返します。 :class:`~xml.sax.handler.DTDHandler` が設定されていな場合、DTD イベントは破棄されます。

source: Return the current :class:`~xml.sax.handler.EntityResolver`.
ja: 現在の :class:`~xml.sax.handler.EntityResolver` を返します。

source: Set the current :class:`~xml.sax.handler.EntityResolver`. If no :class:`~xml.sax.handler.EntityResolver` is set, attempts to resolve an external entity will result in opening the system identifier for the entity, and fail if it is not available.
ja: 現在の :class:`~xml.sax.handler.EntityResolver` を返します。 :class:`~xml.sax.handler.EntityResolver` が設定されていない場合、外部エンティティの解決を試行することでエンティティのシステム識別子が開かれます。利用できない場合は失敗します。

source: Return the current :class:`~xml.sax.handler.ErrorHandler`.
ja: 現在の :class:`~xml.sax.handler.ErrorHandler` を返します。

source: Set the current error handler. If no :class:`~xml.sax.handler.ErrorHandler` is set, errors will be raised as exceptions, and warnings will be printed.
ja: 現在のエラーハンドラを設定します。:class:`~xml.sax.handler.ErrorHandler` が設定されていない場合、エラーが例外として送出され、警告が表示されます。

source: Allow an application to set the locale for errors and warnings.
ja: アプリケーションにエラーや警告のロケール設定を許可します。

source: SAX parsers are not required to provide localization for errors and warnings; if they cannot support the requested locale, however, they must raise a SAX exception. Applications may request a locale change in the middle of a parse.
ja: SAX パーサにとって、エラーや警告の地域化は必須ではありません。しかし、パーサが要求されたロケールをサポートしていない場合、SAX 例外を送出しなければなりません。アプリケーションはパースの途中でロケールの変更を要求することができます。

source: Return the current setting for feature *featurename*. If the feature is not recognized, :exc:`SAXNotRecognizedException` is raised. The well-known featurenames are listed in the module :mod:`xml.sax.handler`.
ja: 機能 *featurename* の現在の設定を返します。その機能が認識できないときは、 :exc:`SAXNotRecognizedException` を送出します。有名な機能名はモジュール :mod:`xml.sax.handler` に列挙されています。

source: Set the *featurename* to *value*. If the feature is not recognized, :exc:`SAXNotRecognizedException` is raised. If the feature or its setting is not supported by the parser, *SAXNotSupportedException* is raised.
ja: 機能名 *featurename* に値 *value* を設定します。その機能が認識できないときは、 :exc:`SAXNotRecognizedException` を送出します。また、パーサが指定された機能や設定をサポートしていないときは、 :exc:`SAXNotSupportedException` を送出します。

source: Return the current setting for property *propertyname*. If the property is not recognized, a :exc:`SAXNotRecognizedException` is raised. The well-known propertynames are listed in the module :mod:`xml.sax.handler`.
ja: 属性名 *propertyname* の現在の値を返します。その属性が認識できないときは、 :exc:`SAXNotRecognizedException` を送出します。有名な属性名はモジュール :mod:`xml.sax.handler` に列挙されています。

source: Set the *propertyname* to *value*. If the property is not recognized, :exc:`SAXNotRecognizedException` is raised. If the property or its setting is not supported by the parser, *SAXNotSupportedException* is raised.
ja: 属性名 *propertyname* に値 *value* を設定します。その機能が認識できないときは、 :exc:`SAXNotRecognizedException` を送出します。また、パーサが指定された機能や設定をサポートしていないときは、 :exc:`SAXNotSupportedException` を送出します。

source: IncrementalParser Objects
ja: IncrementalParser オブジェクト

source: Instances of :class:`IncrementalParser` offer the following additional methods:
ja: :class:`IncrementalParser` のインスタンスは次の追加メソッドを提供します:

source: Process a chunk of *data*.
ja: *data* のチャンクを処理します。

source: Assume the end of the document. That will check well-formedness conditions that can be checked only at the end, invoke handlers, and may clean up resources allocated during parsing.
ja: 文書の終端を決定します。文書の適格性を調べ (終端でのみ可能)、ハンドラを起動し、パース時に割り当てた資源を解放します。

source: This method is called after close has been called to reset the parser so that it is ready to parse new documents. The results of calling parse or feed after close without calling reset are undefined.
ja: このメソッドは close が呼び出された後、新しい文書をパースできるように、パーサをリセットするのに呼び出されます。close 後 reset を呼び出さずに parse や feed を呼び出した場合の戻り値は未定義です。

source: Locator Objects
ja: Locator オブジェクト

source: Instances of :class:`Locator` provide these methods:
ja: :class:`Locator` のインスタンスは次のメソッドを提供します:

source: Return the column number where the current event begins.
ja: 現在のイベントが開始する列番号を返します。

source: Return the line number where the current event begins.
ja: 現在のイベントが開始する行番号を返します。

source: Return the public identifier for the current event.
ja: 現在の文書イベントの公開識別子を返します。

source: Return the system identifier for the current event.
ja: 現在のイベントのシステム識別子を返します。

source: InputSource Objects
ja: InputSource オブジェクト

source: Sets the public identifier of this :class:`InputSource`.
ja: この :class:`InputSource` の公開識別子を設定します。

source: Returns the public identifier of this :class:`InputSource`.
ja: この :class:`InputSource` の公開識別子を返します。

source: Sets the system identifier of this :class:`InputSource`.
ja: この :class:`InputSource` のシステム識別子を設定します。

source: Returns the system identifier of this :class:`InputSource`.
ja: この :class:`InputSource` のシステム識別子を返します。

source: Sets the character encoding of this :class:`InputSource`.
ja: この :class:`InputSource` の文字エンコーディングを設定します。

source: The encoding must be a string acceptable for an XML encoding declaration (see section 4.3.3 of the XML recommendation).
ja: エンコーディングは XML エンコーディング宣言として受け入れられる文字列でなければなりません (XML 勧告の 4.3.3 節を参照)。

source: The encoding attribute of the :class:`InputSource` is ignored if the :class:`InputSource` also contains a character stream.
ja: :class:`InputSource` も文字ストリームを含んでいた場合、:class:`InputSource` のエンコーディング属性は無視されます。

source: Get the character encoding of this InputSource.
ja: この InputSource の文字エンコーディングを取得します。

source: Set the byte stream (a :term:`binary file`) for this input source.
ja: この入力ソースのバイトストリーム (:term:`binary file`) を設定します。

source: The SAX parser will ignore this if there is also a character stream specified, but it will use a byte stream in preference to opening a URI connection itself.
ja: 文字ストリームも指定されている場合、SAX パーサはこのバイトストリームを無視しますが、URI 接続自体を開くときには優先してバイトストリームを使います。

source: If the application knows the character encoding of the byte stream, it should set it with the setEncoding method.
ja: アプリケーションがバイトストリームの文字エンコーディングを知っている場合は、setEncoding メソッドで設定する必要があります。

source: Get the byte stream for this input source.
ja: この入力ソースのバイトストリームを取得します。

source: The getEncoding method will return the character encoding for this byte stream, or ``None`` if unknown.
ja: getEncoding メソッドは、このバイトストリームの文字エンコーディングを返します。不明なときは ``None`` を返します。

source: Set the character stream (a :term:`text file`) for this input source.
ja: この入力ソースの文字ストリーム (:term:`text file`) を設定します。

source: If there is a character stream specified, the SAX parser will ignore any byte stream and will not attempt to open a URI connection to the system identifier.
ja: 文字ストリームが指定された場合、SAX パーサは全バイトストリームを無視し、システム識別子への URI 接続の開始を試みません。

source: Get the character stream for this input source.
ja: この入力ソースの文字ストリームを取得します。

source: The :class:`Attributes` Interface
ja: :class:`Attributes` インターフェース

source: :class:`Attributes` objects implement a portion of the :term:`mapping protocol <mapping>`, including the methods :meth:`~collections.abc.Mapping.copy`, :meth:`~collections.abc.Mapping.get`, :meth:`~object.__contains__`, :meth:`~collections.abc.Mapping.items`, :meth:`~collections.abc.Mapping.keys`, and :meth:`~collections.abc.Mapping.values`. The following methods are also provided:
ja: :class:`Attributes` オブジェクトは :meth:`~collections.abc.Mapping.copy`、:meth:`~collections.abc.Mapping.get`、:meth:`~object.__contains__`、:meth:`~collections.abc.Mapping.items`、:meth:`~collections.abc.Mapping.keys`、:meth:`~collections.abc.Mapping.values` を含む :term:`マッピングプロトコル <mapping>` の一部を実装しています。以下のメソッドも提供されています:

source: Return the number of attributes.
ja: 属性の数を返します。

source: Return the names of the attributes.
ja: 属性の名前を返します。

source: Returns the type of the attribute *name*, which is normally ``'CDATA'``.
ja: 属性名 *name* のタイプを返します。通常は ``'CDATA'`` です。

source: Return the value of attribute *name*.
ja: 属性 *name* の値を返します。

source: The :class:`AttributesNS` Interface
ja: :class:`AttributesNS` インターフェース

source: This interface is a subtype of the :class:`Attributes` interface (see section :ref:`attributes-objects`). All methods supported by that interface are also available on :class:`AttributesNS` objects.
ja: このインターフェースは :class:`Attributes` インターフェース (:ref:`attributes-objects` 参照) のサブタイプです。 Attributes インターフェースがサポートしているすべてのメソッドは :class:`AttributesNS` オブジェクトでも利用可能です。

source: The following methods are also available:
ja: 次のメソッドもサポートされています:

source: Return the value for a qualified name.
ja: 修飾名の値を返します。

source: Return the ``(namespace, localname)`` pair for a qualified *name*.
ja: 修飾名 *name* に対応する ``(namespace, localname)`` のペアを返します。

source: Return the qualified name for a ``(namespace, localname)`` pair.
ja: ``(namespace, localname)`` のペアに対応する修飾名を返します。

source: Return the qualified names of all attributes.
ja: すべての属性の修飾名を返します。
